Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[2008] [Mabu, Southeast Asia]
[2008] [Mabu, Asia Tenggara]
What do you want?
apa yang awak nak?
Stop it!
Hentikan!
Someone's dead!
Seseorang telah mati!
Stop fighting!
Berhenti bergaduh!
Stop it now!
Hentikan sekarang!
Police!
Polis!
Nobody move!
Tiada siapa yang bergerak!
Freeze!
bekukan!
Stand still!
Berdiri diam!
Behave yourself!
Perangai diri sendiri!
Brother.
Abang.
Don't worry.
jangan risau.
I'll take good care of Mom.
Saya akan menjaga ibu dengan baik.
[15 years later]
[15 tahun kemudian]
[Mabu Prison]
[Prison Break]
Are you painting or performing a ritual,
Adakah anda melukis atau melakukan ritual,
Maestro Artist Feng?
Maestro Artis Feng?
Perfect timing. Here.
Masa yang sempurna. Di sini.
Help me shake this.
Bantu saya goncang ini.
Hurry!
Cepat!
Wait, what?
Tunggu, apa?
Like this?
Macam ni?
Yes.
ya.
What is this thing?
Apakah perkara ini?
Don't stop. Keep going!
Jangan berhenti. Teruskan!
Miss.
Cik.
You see, this is rather boring.
Anda lihat, ini agak membosankan.
May I perhaps try to
Boleh saya cuba
improve upon
memperbaiki
this technique
teknik ini
in my own way?
dengan cara saya sendiri?
You may.
Anda boleh.
[MOBIUS]
[MOBIUS]
[Episode 11]
[Episod 11]
[Afternoon of December 12, 2024] [Fourth Loop]
[Tengah 12 Disember 2024] [Gelung Keempat]
Boss.
Bos.
An Lan seems to be headed toward Mourn Vale.
An Lan nampaknya sedang menuju ke Lembah Mourn.
Follow her.
Ikut dia.
Keep me
Simpan saya
updated.
dikemas kini.
Roger that.
Roger itu.
Why's An Lan going to Mourn Vale?
Mengapa An Lan pergi ke Lembah Berkabung?
She's changed too much.
Dia terlalu banyak berubah.
But the one who changed her behavior
Tetapi yang mengubah perangainya
was me.
adalah saya.
Kai.
bila.
Has Ye Kun moved?
Adakah Ye Kun telah berpindah?
He's at home. Hasn't moved at all.
Dia ada di rumah. Tidak bergerak sama sekali.
See what he's up to.
Lihat apa yang dia lakukan.
Roger that.
Roger itu.
Boss.
Bos.
Ye Kun is gone.
Ye Kun sudah tiada.
But his car hasn't moved.
Tetapi keretanya tidak bergerak.
I'll look around the area.
Saya akan melihat sekeliling kawasan itu.
Fang Lu.
Fang Lu.
Fang Lu!
Fang Lu!
Boss, I'm here—
Bos, saya di sini—
Is this where Wanqing
Adakah ini tempat Wanqing
received her final treatment?
menerima rawatan terakhirnya?
Wanqing,
Wanqing,
what treatment have you been receiving recently?
apakah rawatan yang anda terima baru-baru ini?
The test results
Keputusan ujian
you just sent me
awak baru hantar saya
show that you've fully recovered.
menunjukkan bahawa anda telah pulih sepenuhnya.
All your indicators are normal now.
Semua penunjuk anda adalah normal sekarang.
But your scans from last month
Tetapi imbasan anda dari bulan lepas
showed otherwise.
menunjukkan sebaliknya.
What kind of
macam mana
treatment did you get?
adakah anda mendapat rawatan?
An Lan,
An Lan,
do you believe in
adakah anda percaya
medical miracles?
keajaiban perubatan?
Wanqing.
Wanqing.
Late-stage spinal cord cancer is
Kanser saraf tunjang peringkat akhir adalah
a major challenge in the medical field.
cabaran besar dalam bidang perubatan.
This place doesn't provide treatment;
Tempat ini tidak menyediakan rawatan;
it's just a hospice.
ia hanya sebuah hospis.
Such miracles don't exist.
Keajaiban seperti itu tidak wujud.
Hello.
Hello.
The subscriber you are trying to reach is unavailable.
Pelanggan yang anda cuba jangkau tidak tersedia.
Wanqing.
Wanqing.
Why are you ignoring my calls
Kenapa awak abaikan panggilan saya
and texts?
dan teks?
Please at least send me a reply.
Sila sekurang-kurangnya menghantar saya jawapan.
I get worried
Saya mula risau
when I don't hear from you.
apabila saya tidak mendengar khabar daripada awak.
Where are you?
awak kat mana?
How are you doing?
apa khabar?
Hello, Mrs. Feng.
Hello, Puan Feng.
This is An Lan.
Ini adalah An Lan.
I can't reach Wanqing.
Saya tidak dapat menghubungi Wanqing.
An Lan.
An Lan.
Wanqing disappeared last month.
Wanqing hilang bulan lepas.
We can't find her either.
Kami juga tidak dapat mencarinya.
[Operating Room]
[Bilik Operasi]
What do you want?
apa yang awak nak?
Why do you want to hurt me?
Kenapa awak nak sakitkan hati saya?
Do we know each other?
Adakah kita mengenali antara satu sama lain?
Why did you come here?
Kenapa awak datang ke sini?
I'm just looking for my friend.
Saya hanya mencari kawan saya.
Eight years ago,
Lapan tahun lalu,
she went missing.
dia hilang.
She is very sick.
Dia sangat sakit.
I just want to see the last place she was at.
Saya hanya mahu melihat tempat terakhir dia berada.
I only found this hospice today.
Saya baru jumpa hospis ini hari ini.
Since the day I returned home from abroad,
Sejak hari saya pulang dari luar negara,
I've been looking for her.
Saya telah mencari dia.
Why are you looking for her?
Kenapa awak cari dia?
Because she's my best friend.
Kerana dia kawan baik saya.
I don't believe
Saya tidak percaya
she'd leave without saying goodbye.
dia akan pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.
You...
awak...
You're Wanqing's family.
Awak keluarga Wanqing.
You're Wanqing's brother.
Awak abang Wanqing.
You just...
awak cuma...
You said you're looking for...
Awak kata awak sedang mencari...
Wanqing?
Wanqing?
I've seen your photo.
Saya telah melihat foto anda.
You were right beside Wanqing.
Awak betul-betul di sebelah Wanqing.
You don't know me,
awak tidak mengenali saya,
but Wanqing mentioned you to me.
tetapi Wanqing menyebut awak kepada saya.
Wanqing would never allow you to hurt me.
Wanqing tidak akan benarkan awak menyakiti saya.
Are you saying
Adakah anda berkata
Wanqing...
Wanqing...
has been here?
pernah ke sini?
Is anyone there?
Adakah sesiapa di sana?
[RAN]
[RAN]
An Lan.
An Lan.
Qi!
Qi!
I'm here!
Saya di sini!
Are you okay?
awak okay tak?
That man was...
Lelaki itu adalah...
Feng Wanqing's brother.
Abang Feng Wanqing.
His name is Feng Qiming.
Namanya Feng Qiming.
That man outside is Feng Qiming?
Lelaki di luar itu ialah Feng Qiming?
Then who is Feng Wanqing?
Lalu siapakah Feng Wanqing?
She's my best friend.
Dia kawan baik saya.
But she might be gone already.
Tetapi dia mungkin sudah tiada.
I think her brother
Saya rasa abang dia
probably wouldn't hurt me.
mungkin tidak akan menyakiti saya.
Listen.
Dengar.
I'm not here to arrest you.
Saya di sini bukan untuk menangkap awak.
Can we just talk?
Bolehkah kita bercakap?
I'll...
saya akan...
I'll blow you up!
Saya akan meletupkan awak!
I know your sister.
Saya kenal adik awak.
I've previously
saya pernah
fired a gun before, I think.
menembak pistol sebelum ini, saya fikir.
Don't move!
Jangan bergerak!
Call for backup.
Panggil untuk sandaran.
Out of the car!
Keluar dari kereta!
Hurry!
Cepat!
Why are you all crowding here?
Kenapa kamu semua berkerumun di sini?
Explosion.
Letupan.
News of an explosion.
Berita letupan.
An explosion at Mourn Vale Medical Center
Letupan di Pusat Perubatan Mourn Vale
has resulted in 3 deaths.
telah mengakibatkan 3 kematian.
The cause
Puncanya
of the explosion remains unclear.
letupan masih tidak jelas.
Relevant departments have
Jabatan berkaitan telah
launched emergency rescue and investigation.
melancarkan penyelamatan dan penyiasatan kecemasan.
As you can see,
Seperti yang anda lihat,
behind me,
di belakang saya,
police tape has been set up.
pita polis telah disediakan.
Firefighters are conducting emergency inspections
Anggota bomba sedang menjalankan pemeriksaan kecemasan
to check for the possibility of secondary explosions.
untuk memeriksa kemungkinan letupan sekunder.
Police are also conducting search-and-rescue operations.
Polis juga sedang menjalankan operasi mencari dan menyelamat.
No other injured persons have been found so far.
Tiada orang lain yang cedera ditemui setakat ini.
Stay tuned to Hua'ao News
Nantikan Berita Hua'ao
for the latest updates.
untuk kemas kini terkini.
[Afternoon of December 12, 2024] [Fourth Loop]
[Tengah 12 Disember 2024] [Gelung Keempat]
Boss.
Bos.
This is Ye Kun's phone.
Ini telefon Ye Kun.
Qi asked me to give it to you.
Qi minta saya berikan kepada awak.
He wants me to crack it, right?
Dia mahu saya memecahkannya, bukan?
His real name is
Nama sebenar dia ialah
Feng Qiming.
Feng Qiming.
Look into it carefully.
Lihatlah dengan teliti.
Is Qi and the others okay?
Adakah Qi dan yang lain okey?
The best way to make Squid
Cara terbaik untuk membuat Sotong
lower his guard
menurunkan pengawalannya
is death.
ialah kematian.
Boss.
Bos.
Qi,
Qi,
are you guys okay?
awak okey tak?
Don't worry. We're fine.
jangan risau. Kami baik.
That's good.
itu bagus.
I want to...
saya nak...
regroup.
berkumpul semula.
Okay.
Okay.
I might know the answer now.
Saya mungkin tahu jawapannya sekarang.
[Mourn Vale Medical Center]
[Pusat Perubatan Mourn Vale]
An Lan.
An Lan.
I'm a bit scared.
Saya agak takut.
Scared of what?
Takut apa?
I'm scared I won't be
Saya takut saya tidak akan menjadi
able to paint
boleh melukis
or write anymore.
atau menulis lagi.
What's wrong with your hands?
Apa yang salah dengan tangan anda?
My hands are
tangan saya
getting weaker and weaker.
semakin lemah dan lemah.
This feeling is terrifying.
Perasaan ini menakutkan.
But it doesn't matter.
Tetapi tidak mengapa.
He doesn't let me paint anyway.
Dia tidak membenarkan saya melukis.
I can only paint in secret every day.
Saya hanya boleh melukis secara rahsia setiap hari.
He? Who is he?
Dia? Siapa dia?
Do you think I'll get better?
Adakah anda fikir saya akan menjadi lebih baik?
Of course you will.
Sudah tentu anda akan.
I'll be back soon,
Saya akan kembali tidak lama lagi,
and I'll come see you first thing.
dan saya akan datang berjumpa anda perkara pertama.
The world keeps repeating,
Dunia terus berulang,
and the pain keeps multiplying.
dan kesakitan itu terus berganda.
I'm in so much pain,
Saya sangat kesakitan,
so much so that I can't breathe.
sehinggakan saya tidak boleh bernafas.
Every single second,
Setiap detik,
it feels like I'm being torn into pieces.
rasa macam nak dikoyak-koyak.
Every time I think
Setiap kali saya berfikir
I've made it through the worst moments,
Saya telah berjaya melalui saat-saat yang paling teruk,
I discover...
saya temui...
that it's all happening again.
bahawa semuanya berlaku lagi.
Eight years ago,
Lapan tahun lalu,
Feng Wanqing
Feng Wanqing
received early experimental RAN treatment
menerima rawatan RAN eksperimen awal
at Mourn Vale Medical Center.
di Pusat Perubatan Mourn Vale.
At that time,
Pada masa itu,
those drugs were
dadah itu adalah
still in the animal testing phase.
masih dalam fasa ujian haiwan.
The treatment
Rawatan itu
was absolutely illegal.
adalah haram sama sekali.
It definitely wasn't just Feng Wanqing
Ia pastinya bukan hanya Feng Wanqing
receiving early experimental RAN treatment
menerima rawatan RAN eksperimen awal
at Mourn Vale Medical Center.
di Pusat Perubatan Mourn Vale.
That small laboratory
Makmal kecil itu
could conduct experiments on many people.
boleh menjalankan eksperimen ke atas ramai orang.
There,
di sana,
they were all terminal patients on their death beds.
mereka semua adalah pesakit terminal di atas katil kematian mereka.
They had no other options
Mereka tidak mempunyai pilihan lain
and never complained.
dan tidak pernah mengeluh.
Any so-called new drug,
Mana-mana ubat baru,
for them,
untuk mereka,
could be a lifesaver.
boleh menjadi penyelamat.
The RAN technology on Wanqing
Teknologi RAN pada Wanqing
achieved a major breakthrough.
mencapai kejayaan besar.
At least
Sekurang-kurangnya
in the final days of her life,
pada hari-hari terakhir hidupnya,
she was once declared
dia pernah diisytiharkan
cured.
sembuh.
This is a medical miracle.
Ini adalah keajaiban perubatan.
Heaven has finally given us a chance
Syurga akhirnya memberi kita peluang
to spend the rest of our lives together.
untuk menghabiskan sisa hidup kita bersama.
But
Tetapi
this brief recovery
pemulihan singkat ini
only lasted seven days.
hanya bertahan tujuh hari.
After seven days,
Selepas tujuh hari,
Wanqing's condition
Keadaan Wanqing
deteriorated rapidly.
merosot dengan cepat.
Her body failed quickly.
Badannya gagal dengan cepat.
She endured her final days
Dia mengharungi hari-hari terakhirnya
in extreme agony.
dalam penderitaan yang melampau.
She said...
Dia berkata...
she was in too much pain.
dia terlalu sakit.
The world keeps repeating,
Dunia terus berulang,
and the pain keeps multiplying.
dan kesakitan itu terus berganda.
She wanted to leave this world urgently.
Dia mahu meninggalkan dunia ini dengan segera.
But she couldn't
Tetapi dia tidak boleh
bear to leave someone behind.
tega meninggalkan seseorang.
At that stage,
Pada peringkat itu,
only two people had access
hanya dua orang yang mempunyai akses
to RAN technology
kepada teknologi RAN
and experimental drugs:
dan ubat eksperimen:
Mo Yuanzhi and Jiang Yuwen.
Mo Yuanzhi dan Jiang Yuwen.
And the one who wants
Dan orang yang mahu
Feng Wanqing to stay in this world
Feng Wanqing untuk kekal di dunia ini
must be him.
mesti dia.
Dr. An's car was
Kereta Dr. An adalah
indeed fitted with a tracker.
memang dipasang dengan tracker.
Feng Qiming;
Feng Qiming;
32 years old;
32 tahun;
originally from Lanxi Town in Hua'ao.
berasal dari Bandar Lanxi di Hua'ao.
At the age of 12,
Pada usia 12 tahun,
he attended a sports school in Mabu.
dia bersekolah di sekolah sukan di Mabu.
At the age of 18,
Pada usia 18 tahun,
he severely injured someone
dia telah mencederakan seseorang dengan teruk
in a fight at school
dalam pergaduhan di sekolah
and served 15 years in prison in Mabu.
dan menjalani hukuman penjara 15 tahun di Mabu.
Ye Kun must be
Ye Kun mesti begitu
his false identity after returning to his home country.
identiti palsunya selepas pulang ke negara asalnya.
This phone number of Ye Kun is new.
Nombor telefon Ye Kun ini baharu.
The only call record today
Satu-satunya rekod panggilan hari ini
is a missed call.
ialah panggilan tidak dijawab.
The caller was
Pemanggilnya ialah
inside the Moma building at that time.
di dalam bangunan Moma ketika itu.
What is this?
Apakah ini?
A signal jammer.
Pengganggu isyarat.
I'm not sure
saya tak pasti
if you're being monitored.
jika anda sedang dipantau.
What do you want to tell me?
Apa yang awak nak beritahu saya?
I need your help.
Saya perlukan bantuan awak.
With some things,
Dengan beberapa perkara,
only you...
hanya awak...
would believe me.
akan percaya saya.
Remember
Ingat
the phrase in Feng Wanqing's diary:
frasa dalam diari Feng Wanqing:
"The world keeps repeating,
"Dunia terus berulang,
and the pain keeps multiplying"?
dan kesakitan terus berganda"?
How do you interpret it?
Bagaimana anda mentafsirkannya?
She was talking about
Dia bercakap tentang
the torment of illness
seksaan penyakit
being endless.
tidak berkesudahan.
I think the repetition...
Saya rasa pengulangan...
refers to a loop.
merujuk kepada gelung.
I know what I'm saying sounds crazy.
Aku tahu apa yang aku cakap macam gila.
You... You have no reason to believe me,
Awak... Anda tidak mempunyai sebab untuk mempercayai saya,
but
tetapi
it's actually really happening.
ia sebenarnya benar-benar berlaku.
This world enters a loop
Dunia ini memasuki lingkaran
every once in a while,
sekali-sekala,
and this day
dan hari ini
repeats over and over
berulang berulang kali
until the loop ends.
sehingga gelung berakhir.
All people and creatures
Semua manusia dan makhluk
don't remember what happened.
jangan ingat apa yang berlaku.
Then,
Kemudian,
if nobody remembers,
jika tiada siapa yang ingat,
who can prove the loop exists?
siapa yang boleh membuktikan gelung itu wujud?
I can.
saya boleh.
I don't know how to explain it,
Saya tidak tahu bagaimana untuk menjelaskannya,
and I don't know why,
dan saya tidak tahu mengapa,
but...
tapi...
I'm different from everyone else.
Saya berbeza daripada orang lain.
I can remember everything that happened.
Saya boleh ingat semua yang berlaku.
I can even change
Saya pun boleh berubah
the outcomes of events on this day.
hasil daripada peristiwa pada hari ini.
Many people think I can predict the future,
Ramai orang fikir saya boleh meramal masa depan,
but...
tapi...
I just have the memories.
Saya hanya mempunyai kenangan.
I know what will happen,
Saya tahu apa yang akan berlaku,
so I can anticipate things.
supaya saya boleh menjangkakan sesuatu.
You...
awak...
still don't believe me, do you?
masih tidak percaya saya, kan?
Do you think I'm crazy?
Adakah anda fikir saya gila?
Come with me.
Jom ikut saya.
In the past two years,
Dalam dua tahun yang lalu,
in my RAN experiments,
dalam eksperimen RAN saya,
two strange things happened
dua perkara pelik berlaku
that I cannot explain.
yang tidak dapat saya jelaskan.
I haven't told anyone about it
Saya tidak memberitahu sesiapa mengenainya
because I know
kerana saya tahu
nobody would believe me.
tiada siapa yang akan mempercayai saya.
To explain these experimental phenomena,
Untuk menerangkan fenomena eksperimen ini,
I've looked through countless theories
Saya telah melihat melalui banyak teori
in the branches of biology,
dalam cabang biologi,
ethology,
etologi,
chemistry, psychology,
kimia, psikologi,
and
dan
physics.
fizik.
Among all the possibilities I've deduced,
Di antara semua kemungkinan yang saya simpulkan,
there is also
ada juga
this answer.
jawapan ini.
[Foreknowledge?]
[Pengetahuan sebelumnya?]
When I wrote down this deduction,
Apabila saya menulis potongan ini,
I was also
Saya juga
wondering if I had gone mad.
tertanya-tanya jika saya telah menjadi gila.
But among all these deductions,
Tetapi di antara semua potongan ini,
only this one
hanya yang ini
perfectly explains RN356's behavior.
menerangkan dengan sempurna tingkah laku RN356.
What is RN356?
Apakah RN356?
It was
Ia adalah
a lab mouse with abnormal behavior.
tikus makmal dengan tingkah laku yang tidak normal.
Indeed,
Sesungguhnya,
I'm the type
Saya jenis
to bring lab mice home.
untuk membawa pulang tikus makmal.
I need to constantly monitor
Saya perlu sentiasa memantau
my special test subjects.
mata pelajaran ujian khas saya.
This maze is used
Labirin ini digunakan
to test the memory
untuk menguji ingatan
and learning abilities of lab mice.
dan kebolehan pembelajaran tikus makmal.
It's even more complex than the Tolman maze.
Ia lebih kompleks daripada labirin Tolman.
A year ago,
Setahun yang lalu,
I used it to test
Saya menggunakannya untuk menguji
the effects
kesannya
of RAN-Y on neural repair in mice.
RAN-Y pada pembaikan saraf pada tikus.
I used two groups of lab mice.
Saya menggunakan dua kumpulan tikus makmal.
One group had neural defects,
Satu kumpulan mengalami kecacatan saraf,
and the other were healthy mice.
dan yang lain adalah tikus yang sihat.
I injected the reagent
Saya menyuntik reagen
into all the mice,
ke dalam semua tikus,
but nothing happened.
tetapi tiada apa yang berlaku.
The vital signs of both groups
Tanda-tanda penting kedua-dua kumpulan
remained exactly the same as before the injection.
kekal sama seperti sebelum suntikan.
Just when I thought
Hanya apabila saya berfikir
the experiment was going to fail,
percubaan itu akan gagal,
I suddenly discovered
Saya tiba-tiba menemui
that in the healthy group,
bahawa dalam kumpulan yang sihat,
there was one strange mouse.
ada seekor tikus pelik.
Its code name was RN356.
Nama kodnya ialah RN356.
It had a special ability.
Ia mempunyai keupayaan istimewa.
No matter how I changed the maze,
Tidak kira bagaimana saya mengubah labirin,
it could accurately avoid dangers
ia dapat mengelakkan bahaya dengan tepat
and precisely locate the food reward.
dan cari dengan tepat ganjaran makanan.
After numerous experiments,
Selepas banyak eksperimen,
I discovered that RN356's ability
Saya dapati kebolehan RN356 itu
didn't come from
tidak datang dari
repeated learning and memory,
pembelajaran dan ingatan berulang,
but rather seemed like
tetapi agak kelihatan seperti
a kind of inexplicable
sejenis yang tidak dapat dijelaskan
foreknowledge.
pengetahuan sebelumnya.
It was too special.
Ia terlalu istimewa.
So,
Jadi,
I reported the results
Saya melaporkan hasilnya
to the chief scientist at that time,
kepada ketua saintis pada masa itu,
Tang Shaorong.
Tang Shaorong.
However,
Walau bagaimanapun,
when I wanted to demonstrate it to Mr. Tang,
apabila saya ingin menunjukkannya kepada Encik Tang,
RN356 had lost this ability.
RN356 telah kehilangan keupayaan ini.
This proves that your discovery
Ini membuktikan bahawa penemuan anda
was just a coincidence.
itu hanya kebetulan.
This kind of experimental data
Data eksperimen semacam ini
can't be used for scientific research
tidak boleh digunakan untuk penyelidikan saintifik
or in experimental reports.
atau dalam laporan eksperimen.
If you have any doubts,
Jika anda mempunyai sebarang keraguan,
you can dissect RN356 to examine
anda boleh membedah RN356 untuk diperiksa
its neural system
sistem sarafnya
for any peculiarities.
untuk sebarang keanehan.
But I suspect
Tapi saya syak
you won't find anything.
anda tidak akan menemui apa-apa.
So I brought RN356 home.
Jadi saya bawa pulang RN356.
Almost daily,
Hampir setiap hari,
I conducted the same experiment,
Saya menjalankan eksperimen yang sama,
until its predictive ability
sehingga keupayaan ramalannya
appeared again.
muncul lagi.
It only possessed this ability
Ia hanya memiliki keupayaan ini
on specific days.
pada hari-hari tertentu.
I kept records.
Saya menyimpan rekod.
But these dates showed
Tetapi tarikh ini menunjukkan
no pattern at all.
tiada corak langsung.
January 1, 2023.
1 Januari 2023.
February 25.
25 Februari.
March 3.
3 Mac.
March 29.
29 Mac.
April 16.
16 April.
May 19.
19 Mei.
Right?
Betul ke?
These are...
Ini adalah...
all loop days.
sepanjang hari gelung.